## css标签分类:

- 块级元素

- 行内元素

- 行内块级元素。

- 每种元素可通过display相互转化


## css特性

- 层叠性
- 继承性(继承的权重为0)
- 优先级(默认央视<标签选择器<类选择器<id选择器<行内样式<!important)
- 权重会叠加

## 伪类
- 超链接

默认效果
```css
	a:link{
      
	}
```
访问过后的样式

```css
a:visited:{
  
}
```

档鼠标放到超链接上的样式

```css
a:hover{
  
}
```

超链接激活状态的样式

```css
a:active{
  
}
```

获取焦点时

```css
:focus{
  
}
```

## 盒模型

- 作用 ： 布局

- 前端中使用css和移动端是不同的，比如使用padding，移动端是内部减少，整体不变，而前端是内部不变，整体增大。

## 外边距注意事项
- 当两个盒子垂直显示的时候，外边距以设置的最大尺寸为准，外边距合并。水平方向没有。
- 当使用嵌套盒子的时候，会同时移动。解决方案可以使用父盒子透明的border.或者给父盒子设置overflow:hidden.(推荐)

## 浮动
- 浮动让块级元素在一行上显示
- 设置了浮动元素不占原来的位置
- 将行内元素转化为行内块元素。
- 当子元素设置了浮动，父元素又没有设置高度，造成了页面布局紊乱。这种情况下，进行清除浮动。
- 设置`clear: left right both`
- 设置`overflow: hidden`
- 使用伪元素: `.clearfix:after{content:"",display:block;clear:both;height:0;light-height:0;visiblity:hidden}  .clearfix{zoom:1;}`在父元素中设置。(这事最完美的一种方式)
- overflow的使用：hidden作用的将超出部分进行隐藏。auto是自动。scroll表示添加滚动条。

## 定位

### 静态定位

- `position: static`
- 静态定位就是元素标准流的显示方式。

### 绝对定位

- `position: absolute`
- 元素设置绝对位置后，可根据上下左右进行调整。
- 当给一个单独的元素设置绝对定位，以浏览器body左上角为基准定位。
- 当盒子发生嵌套关系，如果父盒子没有设置定位，那么以浏览器左上角设置定位。
- 父盒子设置了绝对定位，子盒子也设置了绝对定位，那么子盒子设置的定位是以父盒子左上角为基准。(看脸型)
- 给盒子设置了绝对定位，该盒子不占盒子。脱标了。
- 实现给行内元素设置绝对定位后，元素变为行内块。

### 相对定位

- `position: relative`
- 元素设置相对定位后占原来的位置。
- 设置相对定位是以自己为参照物的。
- 相对定位不能转换元素的模式。
- 子绝对定位父相对定位

### 固定定位

- `position:fixed;`
- 固定定位不占位置，脱标。固定在某处。
- 将行内元素转换为行内块。

## 定位的盒子居中显示

`left: 50%;margin-left: width/2`

## 规避脱标流

### 标签包含规范(html 标签嵌套规则)

- div最好用，用在哪儿都行。
- p标签不能包含div，标题标签，ul标签。
- 标题标签可以包含其他标签。
- 行内元素最好不要包含其他标签。


### css可见性

- 图片与文字垂直居中，`vertical-align:middle`.
- `overflow: hidden.将超过部分进行隐藏`
- `display:none`将元素进行隐藏，不占位置。
- `display: block`将元素显示(与js搭配更搭)
- `visiblity:hidden`将元素隐藏。隐藏后还占原来的位置

### 文字内容移除

- 可以做以前所想的一页显示多个。
- `text-indent: -20px;`把文字往不可见区域设置。

### 精灵图的使用和制造

- 当父盒子没有设置边框的时候，如果给子盒子设置`margin-top`则会让父盒子移动，这种方式很卵蛋。但可以通过`overflow:hidden`解决。

- 不兼容手机的网站在做什么jb


## 复习

- 属性选择器
- 自定义列表
- 子代选择器`div>span`
- 后代选择器`div span`
- ​